on every project some things go well
در هر پروژه برخی موارد خوب پیش می روند
and other things could go better don't
و چیزهای دیگر بهتر می شوند
let that experience go to waste
بگذار آن تجربه به هدر رود
by collecting lessons learned you can
با جمع آوری درس هایی که می توانید یاد بگیرید
repeat your successes
موفقیت های خود را تکرار کنید
and improve on your less than stellar
و حتی کمتر از ستاره ای خود را بهبود بخشید
performance
در کارایی
let's look at ways to coax this info out
بیایید راه هایی را برای بیرون کشیدن این اطلاعات بررسی کنیم
of your team members
اعضای تیم شما
then you can document those lessons to
سپس می توانید آن درسها را برای آنها مستند کنید
benefit future projects
از پروژه های آینده بهره مند شوید
first schedule time regularly
اولین زمان برنامه به طور منظم
for lessons learned don't wait until the
برای درس های آموخته شده منتظر بمانید تا
end of the project to ask about
پایان پروژه برای پرسیدن در مورد
lessons learned by then your team
آنچه که از آن زمان تیم شما آموخته است
members have already forgotten a lot of
اعضا قبلاً موارد زیادی را فراموش کرده اند
them
این
one approach is to add lessons learned
یک رویکرد اضافه کردن درسهای آموخته شده است
as a topic
به عنوان یک موضوع
in your status meetings keep your
در جلسات وضعیت خود را نگه دارید
lessons learned
درس آموخته شده
sessions positive and productive
جلسات مثبت و پربار است
start with what went right ask each
از آنچه که درست پیش آمد بپرسید
person for a tip or technique that
شخصی برای نکته یا تکنیکی که
helped them in their work
در کارشان به آنها کمک کرد
like what saved you the most time
مانند آنچه که شما بیشتر وقت صرفه جویی می کند
recently
به تازگی
or what was the gnarliest challenge you
یا جالب ترین چالش شما چیست؟
solved and how did you do it
حل کردن و چگونه این کار را کردی
then move on to lessons learned from
سپس به سمت درسهایی که از آن گرفته شده حرکت کنید
problems people faced
مشکلاتی که مردم با آن روبرو شده اند
remember to keep things positive for
به یاد داشته باشید که مسائل را مثبت نگه دارید
example
مثال
what would you do differently next time
دفعه بعد چه کار دیگری خواهید کرد
ask people to talk about themselves
از مردم بخواهید که درباره خودشان صحبت کنند
that way they don't fall into blaming
به این ترتیب آنها سرزنش نمی شوند
others
از دیگران
give people the opportunity to be open
به مردم فرصت باز بودن را بدهید
and honest
و صادقانه
try scheduling meetings without managers
برنامه ریزی جلسات بدون مدیران را امتحان کنید
to see if people will share
برای دیدن اینکه آیا مردم به اشتراک می گذارند یا خیر
information more freely you might use an
اطلاعات بیشتر و آزادتر را؛ شما ممکن است استفاده کنید از یک
anonymous method for submitting lessons
روش ناشناس برای ارائه دروس
learned
آموخته شده
like a suggestion box this approach can
مانند یک جعبه پیشنهادی ، این رویکرد می تواند
be helpful for
مفید باشد
sensitive issues or when people are
موضوعات حساس یا وقتی مردم هستند
afraid to admit
ترس از اعتراف
mistakes finally document
اشتباهات در نهایت مستند می شوند
lessons learned you can add them to your
درسهایی که آموخته اید می توانید آنها را به موارد
project
پروژه خود اضافه کنید
notebook but you can also set up a
نوت بوک؛ اما شما همچنین می توانید راه اندازی کنید
knowledge base like a web page with
پایگاه دانش مانند یک صفحه وب با
frequently asked questions
سوالات متداول
that way everyone in your company can
به این ترتیب همه افراد در شرکت شما می توانند
learn what your team
از تیم خود یاد بگیرند
already knows lessons learned
از قبل آموخته ها را می دانند
give your organization the opportunity
به سازمان خود فرصت دهید
to learn
برای یادگیری
and grow with each new project assuming
و با فرض هر پروژه جدید رشد می کنیم
that the hospitals in the consortium
که در بیمارستانهای موجود در کنسرسیوم
share a collaboration system develop a
با به اشتراک گذاشتن یک سیستم همکاری توسعه
plan for
برنامه ریزی برای
sharing lessons learned among schedulers
به اشتراک گذاری دروس آموخته شده بین برنامه ریزان
and it teams
و تیم ها
you can see my take on this plan in the
شما می توانید نقش من را در این طرح ببینید
exercise files
فایل های تمرینی